#### 连接字符串

大多数数据库提供程序需要某种形式的连接字符串来连接到数据库。有时这个连接字符串包含需要保护的敏感信息。当您在开发、测试和生产环境之间移动应用程序时，可能还需要更改连接字符串。

##### .NET Framework Applications
.NET Framework应用，例如WinForms，WPF，Console，和ASP.NET 4，有一个经过测试的连接字符串模式。连接字符串应该添加到应用程序的App.config文件(Web.config，如果使用ASP.NET)。如果连接字符串包含敏感信息，例如用户名和密码，可以使用[保护配置](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/framework/data/adonet/connection-strings-and-configuration-files#encrypting-configuration-file-sections-using-protected-configuration)来保护配置内容。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<configuration>

  <connectionStrings>
    <add name="BloggingDatabase"
         connectionString="Server=(localdb)\mssqllocaldb;Database=Blogging;Trusted_Connection=True;" />
  </connectionStrings>
</configuration>
```

>**Tip**
>
>`providerName`设置在保存EF Core连接字符串的App.config中不需要，因为数据库提供程序通过代码配置。

可以在context的`OnConfiguring`方法中使用`ConfigurationManager`API读取连接字符串。为了使用这个API，可能需要添加`System.Configuration`框架程序集引用。

```csharp
public class BloggingContext : DbContext
{
    public DbSet<Blog> Blogs { get; set; }
    public DbSet<Post> Posts { get; set; }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
      optionsBuilder.UseSqlServer(ConfigurationManager.ConnectionStrings["BloggingDatabase"].ConnectionString);
    }
}
```

##### Universal Windows Platform (UWP)

UWP应用中的连接字符串通常是一个SQLite连接，只指定一个本地文件。它们通常不包含敏感信息，不需要再部署应用程序时进行更改。因此这些连接字符串通常可以保留在代码中，如下所示。如果你想把它们移除代码，那么UWP支持设置的概念，查看[App Settings section of the UWP documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/uwp/design/app-settings/store-and-retrieve-app-data)获取更多信息。

```csharp
public class BloggingContext : DbContext
{
    public DbSet<Blog> Blogs { get; set; }
    public DbSet<Post> Posts { get; set; }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
            optionsBuilder.UseSqlite("Data Source=blogging.db");
    }
}
```

##### ASP.NET Core

在ASP.NET Core中，配置系统非常灵活，连接字符串可以被存储在`appsettings.json`，环境变量，用户机密存储或其他配置源。查看ASP.NET Core文档的配置部分，获取更多详细信息。下面的例子展示了连接字符串在`appsettings.json`中的存储

```json
{
  "ConnectionStrings": {
    "BloggingDatabase": "Server=(localdb)\\mssqllocaldb;Database=EFGetStarted.ConsoleApp.NewDb;Trusted_Connection=True;"
  },
}
```

context通常在`Startup.cs`启动时使用从配置中读取的连接字符串进配置。注意，`GetConnectionString()`方法寻找的配置值的键是`ConnectionStrings:<connection string name>`。需要导入命名空间Microsoft.Extensions.Configuration来使用这个扩展方法。

```csharp
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddDbContext<BloggingContext>(options =>
        options.UseSqlServer(Configuration.GetConnectionString("BloggingDatabase")));
}
```



