#### 连接弹性

连接弹性自动重试失败的数据库命令。该特性可以通过提供"执行策略"与任何数据库一起使用，它封装了检测失败和重试命令所需的逻辑。EF Core提供程序可以提供针对特定数据库故障条件和最佳重试策略的执行策略。

例如，SQL server提供程序包含了特定于SQL Server(包含SQL Azure)。它知道可以重试的异常类型，并且对于最大重试、重试之间延时等具有合理的默认值。

在配置context选项时指定执行策略。这通常在派生context类中的`OnConfiguring`方法中，或者ASP.NET Core应用的`Startup.cs`中。

```csharp
protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
{
    optionsBuilder
        .UseSqlServer(
            @"Server=(localdb)\mssqllocaldb;Database=EFMiscellanous.ConnectionResiliency;Trusted_Connection=True;ConnectRetryCount=0",
            options => options.EnableRetryOnFailure());
}
```

##### 自定义执行策略

如果希望修改任何的默认值，有一种机制可以注册自己的自定义执行策略。

```csharp
protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
{
    optionsBuilder
        .UseMyProvider(
            "<connection string>",
            options => options.ExecutionStrategy(...));
}
```

##### 执行策略和事务

自动重试失败的执行策略需要能够在重试块中回退每个失败的操作。在启用重试时，通过EF Core执行的每个操作都成为自己的可重试操作。也就是说，如果发生临时故障，每个查询和每次对`SaveChanges()`调用会被作为一个单元进行重试。

但是，如果你的代码使用`BeginTransaction()`启动了一个事务，那么就定义一组操作，这些操作需要作为一个单元来处理，如果发生故障，则需要回退事务中的所有操作。如果在使用执行策略时尝试这样做，将会收到如下异常：

>InvalidOperationException: The configured execution strategy 'SqlServerRetryingExecutionStrategy' does not support user initiated transactions. 
>Use the execution strategy returned by 'DbContext.Database.CreateExecutionStrategy()' to execute all the operations in the transaction as a retriable unit.

解决方案是使用代表需要执行的所有内容的委托手动调用执行策略。如果发生临时故障，执行策略将再次调用委托。

```csharp
using (var db = new BloggingContext())
{
    var strategy = db.Database.CreateExecutionStrategy();

    strategy.Execute(() =>
    {
        using (var context = new BloggingContext())
        {
            using (var transaction = context.Database.BeginTransaction())
            {
                context.Blogs.Add(new Blog {Url = "http://blogs.msdn.com/dotnet"});
                context.SaveChanges();

                context.Blogs.Add(new Blog {Url = "http://blogs.msdn.com/visualstudio"});
                context.SaveChanges();

                transaction.Commit();
            }
        }
    });
}
```

这种方法也可以用于环境事务。

```csharp
using (var context1 = new BloggingContext())
{
    context1.Blogs.Add(new Blog { Url = "http://blogs.msdn.com/visualstudio" });

    var strategy = context1.Database.CreateExecutionStrategy();

    strategy.Execute(() =>
    {
        using (var context2 = new BloggingContext())
        {
            using (var transaction = new TransactionScope())
            {
                context2.Blogs.Add(new Blog { Url = "http://blogs.msdn.com/dotnet" });
                context2.SaveChanges();

                context1.SaveChanges();

                transaction.Complete();
            }
        }
    });
}
```

##### 事务提交失败和等幂问题

通常，当连接失败时，将回滚当前事务。但是，如果在提交事务时删除了连接，则事务的结果状态是未知的。查看[blog post](https://blogs.msdn.microsoft.com/adonet/2013/03/11/sql-database-connectivity-and-the-idempotency-issue/)获取更多详情。

默认情况下，如果事务回滚，执行策略将重试操作，但如果不是这种情况，如果数据库状态不兼容，则会导致异常，或者，如果操作不依赖特定状态，则可能导致数据损坏，例如，在插入具有自动生成键值的新行时。

有几种方式可以解决这个问题。

###### 方案一 - 不做任何事

事务提交期间连接失败的可能性很低，因此如果确实发生这种情况，应用程序失败是可以接受的。

但是，需要避免使用存储生成键，以确保抛出异常而不是添加重复的行。考虑使用客户端生成的GUID或客户端生成值。

###### 方案二 - 重建应用状态

1. 丢弃当前`DbContext`
2. 创建一个新`DbContext`并从数据库恢复应用状态
3. 通知用户上次操作可能没有成功完成

###### 方案三 - 添加状态验证

对于大多数更改数据库状态的操作，都可以添加代码检查是否成功。EF提供一个扩展方法使其变得更简单 - `IExecutionStrategy.ExecuteInTransaction`。

此方法开始并提交事务，还接受`verifySucceeded`参数中的函数，这个函数在事务提交期间发生临时错误时调用。

```csharp
using (var db = new BloggingContext())
{
    var strategy = db.Database.CreateExecutionStrategy();

    var blogToAdd = new Blog {Url = "http://blogs.msdn.com/dotnet"};
    db.Blogs.Add(blogToAdd);

    strategy.ExecuteInTransaction(db,
        operation: context =>
        {
            context.SaveChanges(acceptAllChangesOnSuccess: false);
        },
        verifySucceeded: context => context.Blogs.AsNoTracking().Any(b => b.BlogId == blogToAdd.BlogId));

    db.ChangeTracker.AcceptAllChanges();
}
```

>**Note**
>
>这里`SaveChanges`在调用时将`acceptAllChangesOnSuccess`设置为`false`以避免在`SaveChanges`执行成功后将实体`Blog`的状态修改为`Unchanged`。这样就允许在提交失败并回滚时重试相同的操作。

###### 方案四 - 手动跟踪事务

如果需要使用存储生成键或需要一个不依赖执行操作的处理体提交失败的通用方法，那么可以为每个事务分配一个ID，在提交失败时检查该ID。
1. 添加一个表到数据库用来跟踪事务状态
2. 在每个事务开始时像数据库插入一行
3. 如果提交过程中连接失败，检查数据库中是否存在相应的行
4. 如果提交成功，删除相应的行，避免表增长

```csharp
using (var db = new BloggingContext())
{
    var strategy = db.Database.CreateExecutionStrategy();

    db.Blogs.Add(new Blog { Url = "http://blogs.msdn.com/dotnet" });

    var transaction = new TransactionRow {Id = Guid.NewGuid()};
    db.Transactions.Add(transaction);

    strategy.ExecuteInTransaction(db,
        operation: context =>
        {
            context.SaveChanges(acceptAllChangesOnSuccess: false);
        },
        verifySucceeded: context => context.Transactions.AsNoTracking().Any(t => t.Id == transaction.Id));

    db.ChangeTracker.AcceptAllChanges();
    db.Transactions.Remove(transaction);
    db.SaveChanges();
}
```

>**Note**
>
>确保用于验证的context具有一个执行策略，即如果在事务提交期间连接失败，则在验证期间很可能再次失败。