#### 值转换 Value Conversions

数据转换允许在从数据库读写数据是对属性值进行转换。这种转化可以是从一个值到同类型的另一个值(例如，加密字符串)，或者从一中类型的值转换为另外一种类型的值(例如。从数据库中enum与字符串的转换)。

##### 基本原理 Fundamentals

值转换时通过`ModelClrType`和`ProviderClrType`来指定。这里的Model Type是实体类型中属性的.Net类型，Provider Type是数据库提供程序理解的.NET类型。例如，将enums在数据库中保存为字符串，模型的类型为enum类型，提供程序的类型为`String`。这两中类型也可以是相同的。

通过`Func`表达式树来定义转换：一个是从`ModelClrType`到`ProviderClrType`，另外一个从`ProviderClrType`到`ModelClrType`。使用表达式树，以便将它们编译到数据库访问待马中提供高效的转换。对于复杂的转换，表达式树可能是对执行转换方法的简单调用。

##### 配置值转换

值转换实在`DbContext`的`OnModelCreating`中的属性上定义的。例如，考虑定义以下enum和实体类型：

```csharp
public class Rider
{
    public int Id { get; set; }
    public EquineBeast Mount { get; set; }
}

public enum EquineBeast
{
    Donkey,
    Mule,
    Horse,
    Unicorn
}
```

值转换被定义在`OnModelCreating`中将enum在数据库中保存为字符串(例如, "Donkey", "Mule", ...)：

```csharp
protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
{
    modelBuilder
        .Entity<Rider>()
        .Property(e => e.Mount)
        .HasConversion(
            v => v.ToString(),
            v => (EquineBeast)Enum.Parse(typeof(EquineBeast), v));
}
```

>**Note:**
>
>`null`永远不会被传递给值转换器。这就使得转换器的实现变得简单，同时允许它们在可空和不可空属性之间共享。

##### 值转换类

像上面调用`HasConversion`会创建一个`ValueConverter`实体，并设置在属性上。这里的`ValueConverter`可以使用显示创建代替。例如：

```csharp
var converter = new ValueConverter<EquineBeast, string>(
    v => v.ToString(),
    v => (EquineBeast)Enum.Parse(typeof(EquineBeast), v));

modelBuilder
    .Entity<Rider>()
    .Property(e => e.Mount)
    .HasConversion(converter);
```

在多个属性使用相同转换时这会很有用。

>**Note:**
>
>目前，还没有可再一个地方指明一个值转换器，然后所有给定类型的属性必须使用相同的转换器的实现方式。在未来的版本中会考虑这个场景。


##### 内置转换器

EF Core带有一组预定义的`ValueConverter`类，包含在命名空间`Microsoft.EntityFrameworkCore.Storage.ValueConversion`中：
* BoolToZeroOneConverter - Bool to zero and one
* BoolToStringConverter - Bool to strings such as "Y" and "N"
* BoolToTwoValuesConverter - Bool to any two values
* BytesToStringConverter - Byte array to Base64-encoded string
* CastingConverter - Conversions that require only a type cast
* CharToStringConverter - Char to single character string
* DateTimeOffsetToBinaryConverter - DateTimeOffset to binary-encoded 64-bit value
* DateTimeOffsetToBytesConverter - DateTimeOffset to byte array
* DateTimeOffsetToStringConverter - DateTimeOffset to string
* DateTimeToBinaryConverter - DateTime to 64-bit value including DateTimeKind
* DateTimeToStringConverter - DateTime to string
* DateTimeToTicksConverter - DateTime to ticks
* EnumToNumberConverter - Enum to underlying number
* EnumToStringConverter - Enum to string
* GuidToBytesConverter - Guid to byte array
* GuidToStringConverter - Guid to string
* NumberToBytesConverter - Any numerical value to byte array
* NumberToStringConverter - Any numerical value to string
* StringToBytesConverter - String to UTF8 bytes
* TimeSpanToStringConverter - TimeSpan to string
* TimeSpanToTicksConverter - TimeSpan to ticks

注意的是`EnumToStringConverter`已经包含在列表中。这意味这不必像上面一样显示指定转换。相反，直接使用内置的转换器：
```csharp
var converter = new EnumToStringConverter<EquineBeast>();

modelBuilder
    .Entity<Rider>()
    .Property(e => e.Mount)
    .HasConversion(converter);
```

注意，所有的内置转换器都是无状态的，所以一个实例可以被多个属性安全的共享。

##### 预定义转换

对于存在于内值转换器的通用转换，不必要显示指明转换器。相反，仅仅配置应该使用哪种provider type，EF会自动使用合适的内置转换器。Enum到string就是上面的例子，但是如果配置了provider type，EF真的会自动执行此操作。

```csharp
modelBuilder
    .Entity<Rider>()
    .Property(e => e.Mount)
    .HasConversion<string>();
```

相同的事情也可以通过显示指明列类型来做到。例如，如果实体类型像这样定义：

```csharp
public class Rider
{
    public int Id { get; set; }

    [Column(TypeName = "nvarchar(24)")]
    public EquineBeast Mount { get; set; }
}
```

然后enum值就会在数据库中被保存为string，而且不需要在`OnModelCreating`中进行更多配置。

##### 局限性

目前已知的值转换系统的局限性：

* 像上面提到的，`null`不能被转换
* 目前无法将一个属性的转换扩展到多个列，反之亦然。
* 使用值转换可能会影响EF Core将表达式转换为SQL的能力。对于这种情况，将记录一个警告。在未来的版本中，这些限制将被移除。
