#### 数据Seed  Data Seeding

Data Seeding是用一组初始数据填充数据库的过程。

在EF Core中有多种方式实现这一点：
* 模型种子数据
* 手动迁移定制
* 自定义初始化逻辑

##### Model seed data

不同于EF6，在EF Core中，种子数据可以作为模型配置的一部分于实体类型相关联。然后在升级数据库到新版本的模型是，EF Core迁移能够自动计算需要执行哪些insert、update或delete操作。

>**Note:**
>
>迁移只会在确定应该执行什么操作使种子数据所需状态时才会考虑模型变化。因此，对迁移之外的任何数据修改都可能导致丢失或产生错误。

作为一个例子，这个将会在`OnModelCreating`中为`Blog`配置种子数据：

```csharp
modelBuilder.Entity<Blog>().HasData(new Blog {BlogId = 1, Url = "http://sample.com"});
```

要增加的实体与其它实体具有关联关系，外简直需要指明：

```csharp
modelBuilder.Entity<Post>().HasData(
    new Post() { BlogId = 1, PostId = 1, Title = "First post", Content = "Test 1" });
```

如果实体类型在影子状态下具有任何属性，可以使用匿名类来提供值：

```csharp
modelBuilder.Entity<Post>().HasData(
    new { BlogId = 1, PostId = 2, Title = "Second post", Content = "Test 2" });
```

拥有实体类型可以以类似的方式Seed：

```csharp
modelBuilder.Entity<Post>().OwnsOne(p => p.AuthorName).HasData(
    new { PostId = 1, First = "Andriy", Last = "Svyryd" },
    new { PostId = 2, First = "Diego", Last = "Vega" });
```

查看[完整例子](https://github.com/aspnet/EntityFramework.Docs/tree/master/samples/core/Modeling/DataSeeding)获取更多信息。

一旦数据被添加到模型中，必须使用迁移来应用更改。

>**Tip:**
>
>如果需要将迁移应用到自动化部署中，可以创建一个SQL脚本，在执行之前可以预览该脚本。

或者，可以使用`context.Database.EnsureCreated()`对创建新的数据库包含种子数据，例如，对于测试数据库，使用内存提供程序或非关系型数据库。注意的是，如果数据库已经存在，`EnsureCreated()`既不会更改模式也不会更新数据库中的种子数据。对于关系型数据库，如果计划使用迁移，就不能调用`EnsureCreated()`。

这种类型的种子数据由迁移进行管理，更行数据库中已存在数据的脚本需要在不连接数据库的情况下生成。这就增加了一些限制：
* 主键的值需要被指明，即使它通常由数据库生成。它将被用于迁移之间的数据改变。
* 如果主键以任何方式改变，原来seed的数据将会被删除。

因此，这个特性对于迁移之外不会更改的静态数据非常有用，并且不依赖于数据库中的任何其他内容，例如邮政编码。

如果你的场景包含下列情形之一，建议使用最后一节介绍的自定义初始化逻辑：
* 用于测试的模板数据
* 数据依赖于数据库状态
* 需要数据库为数据生成主键，包括使用备用键作为标识的实体
* 数据树妖自定义转换(不是由值转换处理的)，例如一些密码散列
* 需要调用外部API的数据，例如ASP.NET Core身份角色和用户创建

##### 手动迁移定制

一个直接有效的执行数据seed的方式是在主要应用程序逻辑开始执行之前调用`DbContext.SaveChanges()`。

```csharp
using (var context = new DataSeedingContext())
{
    context.Database.EnsureCreated();

    var testBlog = context.Blogs.FirstOrDefault(b => b.Url == "http://test.com");
    if (testBlog == null)
    {
        context.Blogs.Add(new Blog { Url = "http://test.com" });
    }
    context.SaveChanges();
}
```

>**警告：**
>
>种子代码不应该是正常应用程序执行的一部分，因为在运行多个实例时，会导致并发问题，而且还需要应用程序具有修改数据库模式的权限。

根据部署的显示，初始化代码可以以不同的方式执行：
* 本地运行初始化应用程序
* 与主应用程序一起部署初始化应用程序，调用初始化例程并禁用或删除初始化应用程序。

这通常可以通过使用发布概要文件实现自动化。