#### 被拥有的实体类型 Owned Entity Types

EF Core允许创建实体类型只出现在其它实体类型的导航属性中。被称为`owned entity types`。包含`owned entity type`的实体类型是它的`owner`。

##### 显示配置

被拥有实体类型按照约定永远不会被EF Core包含在模型中。可以在`OnModelCreating`中使用`OwnsOne`方法，或使用`OwnedAttribute`进行标注配置类型作为被拥有类型。

在这下面的例子中，`StreetAddress`是个没有标识属性的类型。它作为`Order`类型的一个属性来指明特定订单的送货地址信息。

在被其它实体类型引用时，可以使用`OwnedAttribute`将其视为被拥有的类型：

```csharp
[Owned]
public class StreetAddress
{
    public string Street { get; set; }
    public string City { get; set; }
}
```

```csharp
public class Order
{
    public int Id { get; set; }
    public StreetAddress ShippingAddress { get; set; }
}
```

也可以在`OnModelCreating`中使用`OwnsOne`方法来指明`ShippingAddress`属性是`Order`实体类型的被拥有实体，如果需要，配置其他方面。

```csharp
modelBuilder.Entity<Order>().OwnsOne(p => p.ShippingAddress);
```

如果`ShippingAddress`属性在`Order`类型中是私有的，可以使用string版本的`OwnsOne`方法：

```csharp
modelBuilder.Entity<Order>().OwnsOne(typeof(StreetAddress), "ShippingAddress");
```

##### 隐式键 Implicit keys

通过`OwnsOne`配置或通过导航引用发现的被拥有类型总是与owner存在一对一的关系，然而并不需要因为外键值是唯一的而拥有键值。在前面的例子中，`StreetAddress`类型不需要定义一个键属性。

为了理解EF Core如何跟踪这些对象，可以想象为给被拥有属性创建一个影子属性作为主键。被拥有类型的实例的键值将与拥有者实例的键值相同。

##### 被拥有类型集合 Collections of owned types

>Note:
>
>EF Core2.2的新特性

配置被拥有类型集合需要在`OnModelCreating`使用`OwnsMany`。但是，主键不会按照约定配置，因此需要显式地指定它。对于这些实体类型，通常使用一个复杂的键，拥有者的外键和另一个唯一属性都可以处于影子状态：

```csharp
modelBuilder.Entity<Distributor>().OwnsMany(p => p.ShippingCenters, a =>
{
    a.HasForeignKey("DistributorId");
    a.Property<int>("Id");
    a.HasKey("DistributorId", "Id");
});
```

##### 使用表拆分映射被拥有的类型

在使用关系型数据库是，按照约定被拥有的类型被映射到拥有者相同的表中。这需要将表分成两部分:一些列用于存储owner的数据，一些列用于存储owned entity的数据。这是表分割的一个常见特性。

>**Tip:**
>
>与表拆分一起存储的被拥有类型可以类似地用于EF6中复杂类型的使用。

按照约定，EF Core将owned实体类型属性在数据库中的命名遵循下面的模式`Navigation_OwnedEntityProperty`。因此，`StreetAddress`属性将出现在`Orders`表中名称为`ShippingAddress_Street`和`ShippingAddress_City`。

也可以使用`HasColumnName`方法重命名这些列：

```csharp
modelBuilder.Entity<Order>().OwnsOne(
    o => o.ShippingAddress,
    sa =>
    {
        sa.Property(p => p.Street).HasColumnName("ShipsToStreet");
        sa.Property(p => p.City).HasColumnName("ShipsToCity");
    });
```

##### 不同owned type共享相同的.NET type (两个owned属性的类型相同)

一个owned实体类型可以与另一个owned实体类型的.NET类型相同。因此。net类型可能不足以标识owned type。

在这种情形下，从owner指向owned实体的属性变成owned实体类型的定义导航`defining navigation`。从EF Core的角度来看，`defining navigation`是与.NET类型一起的类型标识。

例如，在下面的类中`ShippingAddress`和`BillingAddress`都是相同的.NET 类型`StreetAddress`：

```csharp
public class OrderDetails
{
    public DetailedOrder Order { get; set; }
    public StreetAddress BillingAddress { get; set; }
    public StreetAddress ShippingAddress { get; set; }
}
```

为了理解EF Core如何区分跟踪这些对象的实例，可以这样想，`defining navigation`已经伴随着owner的键值和owned type的.NET类型一起成为了实体键的一部分。

##### 嵌套拥有类型  Nested owned types

在这个例子中`OrderDetails`拥有`BillingAddress`和`ShippingAddress`，它们都是`StreetAddress`类型。然后`OrderDetails`包含在`DetailedOrder`类型中。

```csharp
public class DetailedOrder
{
    public int Id { get; set; }
    public OrderDetails OrderDetails { get; set; }
    public OrderStatus Status { get; set; }
}
```

```csharp
public enum OrderStatus
{
    Pending,
    Shipped
}
```

除了嵌套的owned types，owned type还可以引用常规实体，它可以是owner或者是个不同的实体，只要owned实体是依赖的一方。此功能将owned实体类型与EF6中的复杂类型区分开来。

```csharp
public class OrderDetails
{
    public DetailedOrder Order { get; set; }
    public StreetAddress BillingAddress { get; set; }
    public StreetAddress ShippingAddress { get; set; }
}
```

可以在连贯调用中链接调用`OwnsOne`方法配置这个模型：

```csharp
modelBuilder.Entity<DetailedOrder>().OwnsOne(p => p.OrderDetails, od =>
{
    od.OwnsOne(c => c.BillingAddress);
    od.OwnsOne(c => c.ShippingAddress);
});
```

也可以在`OrderDetails`和`StreetAdress`上同时使用`OwnedAttribute`来达到相同的效果。

##### 将Owned类型存储在单独的表中

也不像EF6复杂类型，owned类型是可以保存在与owner不同的表中。为了覆盖约定将owned类型映射在owner相同的表中，可以简单调用`ToTable`并提供不同的表名称。下面的例子将`OrderDetails`及其两个地址映射与`DetailedOrder`不同的表中：

```csharp
modelBuilder.Entity<DetailedOrder>().OwnsOne(p => p.OrderDetails, od =>
{
    od.OwnsOne(c => c.BillingAddress);
    od.OwnsOne(c => c.ShippingAddress);
    od.ToTable("OrderDetails");
});
```

##### 查询owned类型

当查询owner时，owned类型会默认包括进来。不必要使用`Include`方法，即使owned类型保存在独立的表中。基于前面描述的模型，下面的查询能从数据库中得到`Order`, `OrderDetails`和两个 owned `StreetAddresses`:

```csharp
var order = context.DetailedOrders.First(o => o.Status == OrderStatus.Pending);
Console.WriteLine($"First pending order will ship to: {order.OrderDetails.ShippingAddress.City}");
```

##### 限制

其中一些限制是对于owned实体类型的工作方式的基本要求，但是其他一些限制我们可以在将来的版本中删除：

###### 设计限制
* 不能为owned类型创建`DbSet<T>`
* 不能在`ModelBuilder`上调用owned类型的`Entity<T>()`

###### 目前的不足
* 不支持在继承层次中包含owned类型
* 导航引用指向owned实体类型不能为`null`，除非它们显示映射到与owner不用的表中
* owned实体类型实例不能被多个owner共享(对于无法使用owned实体类型实现值对象，这是一个众所周知的场景)

###### 早期版本不足
* 在EF Core2.0，除非拥有的实体显式映射到所有者层次结构中的单独表，否则无法在派生实体类型中声明对拥有实体类型的导航。这一限制在EF Core2.1中被移除。
* 在 EF Core 2.0和2.1只支持对所owned类型的引用导航。这个限制在EF Core 2.2中已经被移除