#### 查询类型

>**Notice:**
>
>EF Core 2.1新特性

除了实体类型，EF Core模型可以包含`查询类型`，可以用于执行数据库查询的没有映射到实体类型的数据。

##### 比较查询而理性和实体类型

查询类型类似实体类型，因为：
* 可以通过`OnModelCreating`或通过`DbContext`派生类的"set"属性添加到模型中。
* 支持许多相同的映射功能，如继承映射和导航属性。在关系存储上，它们可以通过fluent API方法或数据注释配置目标数据库对象和列。

但是跟实体类型又不同的是：
* 不需要定义键
* 不会在`DbContext`上跟踪更改，因此，永远不会在数据库上插入、更新或删除
* 不会按照约定被发现
* 只支持一部分导航映射功能，具体来说：
   * 永远不会作为关系的主体端
   * 只能包含指向实体的引用导航属性
   * 实体不能包含指向查询类型的导航属性
* 使用Query方法而不是Entity方法在ModelBuilder上进行寻址
* 在`DbContext`使用`DbQuery<T>`类型属性进行映射，而不是使用`DbSet<T>`
* 使用`ToView`映射到数据库，而不是使用`ToTable`
* 可能映射到定义查询(`defining query`)-定义查询是模型中声明的辅助查询，它充当查询类型的数据源。

##### 使用场景

查询类型的几个主要使用场景：
* 作为`FromSql()`查询的返回类型
* 映射到数据库视图
* 映射到没有定义主键的数据库
* 映射到模型中定义的查询

##### 映射到数据库对象

将查询类型映射到数据库对象通过使用Fluent API `ToView`。从EF Core的角度来看，在此方法中指明的数据库对象是视图，意味着它作为一个只读的查询源，不能成为更新、插入和删除的目标。但是，这不意味着数据库对象真的需要是一个数据库视图--它可以作为一个只读的数据库表。相反的，对于实体类型，EF Core在`ToTable`方法中指明的数据库对象可以看作一个表，意味着它可以作为查询源，同时也可以作为更新、删除和插入操作的目标。事实上，也可以在`ToTable`中指明一个数据库视图的名称，只要将视图配置为可在数据库上更新，一切都会正常工作。

##### 例子

下面的例子展示了如何使用查询类型去查询数据库视图

>**Tip:**

>在GitHub查看[完整例子](https://github.com/aspnet/EntityFrameworkCore/tree/master/samples/QueryTypes)

首先定义一个简单Blog和Post模型：

```csharp
public class Blog
{
    public int BlogId { get; set; }
    public string Name { get; set; }
    public string Url { get; set; }
    public ICollection<Post> Posts { get; set; }
}

public class Post
{
    public int PostId { get; set; }
    public string Title { get; set; }
    public string Content { get; set; }
    public int BlogId { get; set; }
}
```

下一步，定义一个简单数据库视图，能偶允许我们查询每个blog关联的posts的数量：

```csharp
db.Database.ExecuteSqlCommand(
    @"CREATE VIEW View_BlogPostCounts AS 
        SELECT Name, Count(p.PostId) as PostCount from Blogs b
        JOIN Posts p on p.BlogId = b.BlogId
        GROUP BY b.Name");
```

接下来定义一个类保存从数据库视图得到的结果：

```csharp
public class BlogPostsCount
{
    public string BlogName { get; set; }
    public int PostCount { get; set; }
}
```

接下来在`OnModelCreating`中使用`modelBuilder.Query<T>`配置查询类型。使用标准的fluent配置API配置查询类型的映射：

```csharp
protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
{
    modelBuilder
        .Query<BlogPostsCount>().ToView("View_BlogPostCounts")
        .Property(v => v.BlogName).HasColumnName("Name");
}
```

最后，通过标准的方式查询数据库视图：

```csharp
var postCounts = db.BlogPostCounts.ToList();

foreach (var postCount in postCounts)
{
    Console.WriteLine($"{postCount.BlogName} has {postCount.PostCount} posts.");
    Console.WriteLine();
}
```