#### 生成值

##### 值生成模式

有三种值生成模式可供**属性**使用：
* **没有值生成**
* **在添加的时候生成值**
* **在添加或更新的时候生成值**

###### 没有值生成

没有值生成意味着将始终提供要保存到数据库的有效值。这个有效值必须在新实体添加到context之前赋给实体。

###### 在添加的时候生成值

在添加时生成值意味着为新实体生成一个值。

根据使用的数据库提供程序，值可能在**客户端由EF生成**或在数据库生成。如果值由数据库生成，在添加实体到context时，EF可能会赋一个临时值。临时值在执行`SaveChanges()`方法时被数据库生成的值替换掉。

如果添加到context的实体的属性已经赋值，EF则会尝试将该值插入到数据库而不是生成一个新的值。如果没有为属性分配CLR默认值(null for string, 0 for int, Guid.Empty for Guid, etc.)，则认为该属性具有分配的值

>**注意：**
>
>    新增实体如何生成值依赖所使用的数据库提供程序。数据库提供程序可能自动为一些类型设置生成值，但是其他一些需要手动设置如何生成值。
>
>例如，当使用SQL server时，`GUID`类型属性会自动生成值(使用SQL server序列GUID算法)。但是，如果指明DateTime类型的属性在添加时生成值，则需要设置值生成方式。一种方式就是通过`GETDATE()`设置默认值。

###### 在添加或更新的时候生成值

在添加或更新的时候生成值意味着每次记录保存(insert or update)时就会生成新的值。

跟`在添加的时候生成值`类似，如果为新增实体实例属性指定值，这个值将会被写入数据库而不是生成一个值。也可以在更新的时候设置一个确切值。更多信息查看  Explicit values for generated properties.

>**注意：**
>
>如何为新增和更新的实体生成值依赖于使用的数据库提供程序。对于一些类型的属性数据库提供程序可自动为其生成值，其他的则需要手动设置如何生成值。
>
>例如，当使用SQL server时，`byte[]`类型的属性被标记为在新增或更新时生成并标记为并发令牌(concurrency tokens)，将使用`rowversion`数据类型进行设置--这样就会在数据库中生成值。但是，如果指明DateTime类型的属性在添加或更新时生成值，则需要设置值生成方式。一种方式就是通过`GETDATE()`为新增行设置默认值。可以使用数据库触发器在更新过程中生成值(例如下面的触发器)。
```sql
CREATE TRIGGER [dbo].[Blogs_UPDATE] ON [dbo].[Blogs]
    AFTER UPDATE
AS
BEGIN
    SET NOCOUNT ON;
                  
    IF ((SELECT TRIGGER_NESTLEVEL()) > 1) RETURN;
    
    DECLARE @Id INT
        
    SELECT @Id = INSERTED.BlogId
    FROM INSERTED
          
    UPDATE dbo.Blogs
    SET LastUpdated = GETDATE()
    WHERE BlogId = @Id
END
```

##### 约定

约定，short, int, long, or Guid 类型的非复合主键设置为添加时生成值，其他属性设置为不生成值。

##### 数据注解

###### 不生成值
```csharp
public class Blog
{
    [DatabaseGenerated(DatabaseGeneratedOption.None)]
    public int BlogId { get; set; }
    public string Url { get; set; }
}
```

###### 添加时生成
```csharp
public class Blog
{
    public int BlogId { get; set; }
    public string Url { get; set; }
    [DatabaseGenerated(DatabaseGeneratedOption.Identity)]
    public DateTime Inserted { get; set; }
}
```

>**注意：**
>
>这里仅仅让EF知道为新增实体生成值，不保证EF会设置实际的机制来生成值。查看**在添加的时候生成值 Value generated on add**获取更多信息。

###### 添加或更新时生成
```csharp
public class Blog
{
    public int BlogId { get; set; }
    public string Url { get; set; }
    [DatabaseGenerated(DatabaseGeneratedOption.Computed)]
    public DateTime LastUpdated { get; set; }
}
```

>**注意：**
>
>这里仅仅让EF知道为新增实体生成值，不保证EF会设置实际的机制来生成值。查看**在添加或更新的时候生成值 Value generated on add or update**获取更多信息。

##### Fluent API

使用Fluent API为给定的属性更改值生成模式。

###### 不生成值

```csharp
modelBuilder.Entity<Blog>()
    .Property(b => b.BlogId)
    .ValueGeneratedNever();
```

###### 添加时生成

```csharp
modelBuilder.Entity<Blog>()
    .Property(b => b.Inserted)
    .ValueGeneratedOnAdd();
```

>**注意：**
>
>`ValueGeneratedOnAdd()`仅仅让EF知道为新增实体生成值，不保证EF会设置实际的机制来生成值。查看**在添加的时候生成值 Value generated on add**获取更多信息。

###### 添加或更新时生成

```csharp
modelBuilder.Entity<Blog>()
    .Property(b => b.LastUpdated)
    .ValueGeneratedOnAddOrUpdate();
```

>**注意：**
>
>这里仅仅让EF知道为新增实体生成值，不保证EF会设置实际的机制来生成值。查看**在添加或更新的时候生成值 Value generated on add or update**获取更多信息。