#### 迁移(Migrations)

在开发过程中数据模改变，与数据库变得不一致。可以删除数据库，让EF创建一个与模型像匹配的新数据库，但是这个过程会导致数据丢失。EF Core的迁移特性提供了一种递增更新数据库架构的方式，实体与应用程序的数据模型保持一致，同时保留数据库已存在的数据。

迁移包括命令行工具和API，帮助完成下面的任务：
* [创建迁移](#创建迁移) 生成能够更新数据库与一组模型改变一致的代码
* [更新数据库](#更新数据库) 应用挂起的迁移更新数据库架构
* [定制代码迁移](#定制迁移代码) 有时候生成的代码需要进行修改或补充
* [移除迁移](#移除迁移) 删除生成的代码
* [还原迁移](#还原迁移) 撤销数据库更改
* [生成Sql脚本](#生成Sql脚本) 可能需要脚本来更新生产数据库或者对迁移代码进行故障排解
* [在运行时应用迁移](#在运行时应用迁移) 当设计时更新和运行脚本不是最好的选择，可以调用`Migrate()`方法

##### 安装工具

安装命令行工具：
* 对于Visual Studio, 建议使用[Package Manager Console tools].
* 对于其它开发环境，选择[.NET Core CLI tools].

##### 创建迁移
--------------
在已经定义了初始模型后，是时候来创建数据库了。添加一个初始化迁移，运行下面的命令。
```
PowerShell:

  Add-Migration InitialCreate
```

```
Console:

  dotnet ef migrations add InitialCreate
```

三个文件被添加到项目中`Migrations`文件夹中：
* 00000000000000_InitialCreate.cs--主要的迁移文件。包含了应用迁移(Up()中)和恢复迁移(Down()中)所必须的操作
* 00000000000000_InitialCreate.Designer.cs--迁移元数据文件。包含了EF使用的信息
* MyContextModelSnapshot.cs--当前模型快照。用来确定下一次迁移发生了什么变化

文件名中的时间戳有助于按时间顺序排列它们，以便可以看到更改的进展。

>**Tip**
>
>可以自由的移动迁移文件，改变命名空间。新迁移是作为上次迁移的兄弟迁移创建的。

##### 更新数据库

下一步，应用迁移到数据库创建架构：
```
PowerShell
Update-Database
```

```
Console
dotnet ef database update
```

##### 定制迁移代码

在对EF Core模型进行更改后，数据库架构可能不同步。要使其保持最新，添加另一个迁移。迁移名称可以像版本控制系统中的提交消息一样使用。例如，如果这个变化是添加一个新实体类rebiews，那么可以选择一个类似`AddProductReviews`的名字。
```
PowerShell

Add-Migration AddProductReviews
```

```
Console

dotnet ef migrations add AddProductReviews
```

一旦迁移搭建起来(生成迁移代码)，检查代码的准确性并添加、删除或修改正确应用代码所需的任何操作。

例如，一个迁移科恩那个包含下面的操作：

```csharp
migrationBuilder.DropColumn(
    name: "FirstName",
    table: "Customer");

migrationBuilder.DropColumn(
    name: "LastName",
    table: "Customer");

migrationBuilder.AddColumn<string>(
    name: "Name",
    table: "Customer",
    nullable: true);
```

虽然这些操作使数据库架构兼容，但是不会保留已存在的顾客名称。为了使它更好，重写如下。

```csharp
migrationBuilder.AddColumn<string>(
    name: "Name",
    table: "Customer",
    nullable: true);

migrationBuilder.Sql(
@"
    UPDATE Customer
    SET Name = FirstName + ' ' + LastName;
");

migrationBuilder.DropColumn(
    name: "FirstName",
    table: "Customer");

migrationBuilder.DropColumn(
    name: "LastName",
    table: "Customer");
```

>**Tip**
>
>当一个操作可能导致数据丢失(例如删除列)，在迁移搭建过程会产生警告。如果看到警告，请务必检查迁移代码以确保其准确性

使用适当的命令将迁移应用到数据库。
```
PowerShell

Update-Database
```
```
Console

dotnet ef database update
```

###### 空迁移

有时候在没有模型改变的情况下添加一个迁移使很有用的。在这种情况下，添加一个新的迁移创建包含空类的代码文件。可以定制这个迁移，去执行与EF Core模型没有直接关联的操作。有些事情可能希望这样管理：
* 全文搜索
* 函数
* 存储过程
* 触发器
* 视图

##### 移除迁移

有时候添加一个迁移后，发现在应用它之前需要对EF Core模型进行额外的修改。移除最新迁移，使用下面的命令：
```
PowerShell

Remove-Migration
```
```
Console

dotnet ef migrations remove
```

在移除迁移后，可以添加额外的模型修改，然后再次添加。

##### 还原迁移

如果已经应用了一个迁移(或多个迁移)到数据库，但是需要还原它，可以使用一些命令类应用迁移，但是指明想要回退的迁移的名称。
```
PowerShell

Update-Database LastGoodMigration
```
```
Console

dotnet ef database update LastGoodMigration
```

##### 生成Sql脚本

在调试迁移，或配置到生产数据库时，生成Sql脚本很有用。可以进一步检查脚本的准确性，并根据生产数据库的需要进行优化。脚本还可以与部署技术一起使用。基本命令如下：
```
PowerShell

Script-Migration
```
```
Console

dotnet ef migrations script
```
这个命令有几个选项：

**from**迁移应该是运行脚本前最新应用到数据库的迁移。如果还没有应用迁移，指定`0`(这是默认值)

**to**迁移是运行脚本之后将会被应用到数据库的最新迁移。默认为项目中最新的迁移。

可以选择生成**idempotent-幂等** 脚本。这种脚本只有在它们没有被应用到数据库的情况下才能应用迁移。如果不确切知道应用于数据库的上一个迁移是什么，或者部署到多个数据库(每个数据库可能位于不同的迁移)，那么这一点非常有用。

##### 在运行时应用迁移

一些应用可能希望在启动或第一次运行时应用迁移。通过使用`Migrate()`方法可以做到这一点。

这个方法构建在`IMigrator`服务至上，该服务可以用于更高级的场景。使用`DbContext.GetService<IMigrator>()`来访问它。

```csharp
myDbContext.Database.Migrate();
```

>**Warning**
>
>这个方法不适合每个人。虽然这对于具有本地数据库的应用程序非常好，但是大多数应用程序将需要更健壮的部署策略，比如生成SQL脚本。
>不要在`Migrate()`前调用`EnsureCreated()`。`EnsureCreated()`会绕过迁移来创建架构(schema)，会导致`Migrate()`失败。

##### 下一步

更多信息查看[Entity Framework Core tools reference - EF Core](https://docs.microsoft.com/en-us/ef/core/miscellaneous/cli/index).