#### 具有多个提供程序的迁移

EF Core只支持活动提供程序的迁移。但是，有时候可能希望在DbContext中使用多个提供程序(例如Microsoft SQL Server和SQLite)。这里有两种方式处理这种迁移。可以维护两组迁移--每个提供者一个―或者将它们合并到一个可以同时处理这两种迁移的集合中。

##### 两组迁移

在第一种方式中，对每个模型的变更生成两种迁移。

一种方式是将每个迁移[使用单独的项目](3.4迁移-使用单独的项目.md)，然后在添加的两个迁移中手动切换活动提供程序(和迁移程序集)。

另一种更容易使用工具的方法是从已有的DbContext派生并覆盖提供程序的新类型。这种类型在设计阶段添加应用迁移使用。

```csharp
class MySqliteDbContext : MyDbContext
{
    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder options)
        => options.UseSqlite("Data Source=my.db");
}
```

>**Note:**
>
>由于每组迁移使用自己的DbContext类型，这种方式不需要使用单独的迁移程序集

在添加新迁移时，指明context的类型。

```
PowerShell

Add-Migration InitialCreate -Context MyDbContext -OutputDir Migrations\SqlServerMigrations
Add-Migration InitialCreate -Context MySqliteDbContext -OutputDir Migrations\SqliteMigrations
```

```
Console

dotnet ef migrations add InitialCreate --context MyDbContext --output-dir Migrations/SqlServerMigrations
dotnet ef migrations add InitialCreate --context MySqliteDbContext --output-dir Migrations/SqliteMigrations
```

>**Tip:**
>
>不需要为后续迁移指定输出目录，因为它们是作为最后一个迁移的兄弟目录创建的。

##### 一组迁移

如果不喜欢存在两组迁移，可以手动将它们组合在一组中，这样就可以应用到所有的提供程序。

注释可以共存，因为提供程序会忽略它不理解的任何注释。例如，同时使用Microsoft SQL Server和SQLite的主键列可能时这样的。

```csharp
Id = table.Column<int>(nullable: false)
    .Annotation("SqlServer:ValueGenerationStrategy",
        SqlServerValueGenerationStrategy.IdentityColumn)
    .Annotation("Sqlite:Autoincrement", true),
```

对于只能应用在一个提供程序(或者在提供程序中时不同的)的操作，使用`ActiveProvider`属性说明哪个为活动提供程序。

```csharp
if (migrationBuilder.ActiveProvider == "Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer")
{
    migrationBuilder.CreateSequence(
        name: "EntityFrameworkHiLoSequence");
}
```

##### 数据库分离迁移方法

在微软架构[eShopWeb](https://github.com/dotnet-architecture/eShopOnWeb)中使用了分离数据库的方式，业务数据库和身份认证数据库分离，两者同时在程序中使用。使用的迁移方式在相关文档中进行了说明。