#### 逆向工程 Reverse Engineering

反向工程是构建实体类型类和基于数据库模式的DbContext类的过程。可以通过在EF Core Package Manager Console (PMC)工具中使用`Scaffold-DbContext`命令或在.NET Command-line Interface (CLI)工具中使用`dotnet ef dbcontext scaffold`来执行。

##### 安装

在逆向工程之前，需要安装PMC工具或者CLI工具。

还需要为希望逆向工程的数据库架构安装合适的数据库提供程序。

##### 连接字符串

命令的第一个参数是数据库链接字符串。工具会使用这个链接字符串去读取数据库架构。

引用和转义连接字符串的方式取决于执行命令的shell。参考shell文档获取更多细节。例如，PowerShell需要转义`$`字符，而不是`\`。
```
PowerShell

Scaffold-DbContext 'Data Source=(localdb)\MSSQLLocalDB;Initial Catalog=Chinook' Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer
```
```
Console

dotnet ef dbcontext scaffold "Data Source=(localdb)\MSSQLLocalDB;Initial Catalog=Chinook" Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer
```

###### 配置和用户隐私

如果有一个ASP.NET Core项目，可以使用`Name=<connection-string>`语法从配置中读取连接字符串。

这与Secret Manager工具配合得很好，可以将数据库密码与代码库分开。
```
Console

dotnet user-secrets set ConnectionStrings.Chinook "Data Source=(localdb)\MSSQLLocalDB;Initial Catalog=Chinook"
dotnet ef dbcontext scaffold Name=Chinook Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer
```

##### 提供程序名称

第二个参数是提供程序名称。提供者名称通常与提供者的NuGet包名称相同。

##### 指定表

默认情况下，数据库架构中的所有表都会被逆向工程为实体类型。可以通过指定架构和表来限制哪些表被逆向工程。

PMC中`-Schemas`参数和CLI中`--schema`选项可以用来包含指定模式中的每一个表。

`-Tables (PMC)`和`--table (CLI)`可以用来指明包含的表。

在PMC中包含多个表，使用数组：
```
PowerShell

Scaffold-DbContext ... -Tables Artist, Album
```

CLI中包含多个表，指明选项多次：
```
Console

dotnet ef dbcontext scaffold ... --table Artist --table Album
```

##### 保存的名字

默认情况下，表和列名与类型和属性按照.NET命名约定保持一致。在PMC中指定`-UseDatabaseNames`开关或在CLI中指定`--use-database-names`选项将禁用此行为，尽可能保留数据库名称。

##### Fluent API或数据注解

实体类型默认使用Fluent API进行配置。指定`-DataAnnotations`(PMC)或`-DataAnnotations`(CLI)，以便在可能的情况下使用数据注释。

例如，使用Fluent API会构建为这样：

```csharp
entity.Property(e => e.Title)
    .IsRequired()
    .HasMaxLength(160);
```

当使用数据注解将构建为这样：

```csharp
[Required]
[StringLength(160)]
public string Title { get; set; }
```

##### DbContext名称

默认情况下，搭建的DbContext类名将是带有*Context*后缀的数据库名。要指定不同的上下文，请在PMC中使用`-Context`，在CLI中使用`--Context`。

##### 目录和命名空间

实体类和DbContext类将会被构建在项目的根目录中，使用项目的默认命名空间。可以使用`-OutputDir`(PMC)或`--output-dir`(CLI)指明在哪里构建这些类。命名空间将是根命名空间加上项目根目录下的任何子目录的名称。

可以使用`-ContextDir`(PMC)或`--context-dir`(CLI)将DbContext类构建在与实体类型类分开的目录中：

```
PowerShell

Scaffold-DbContext ... -ContextDir Data -OutputDir Models
```

```
Console

dotnet ef dbcontext scaffold ... --context-dir Data --output-dir Models
```

##### 如何工作的

逆向工程从读取数据库架构开始。它读取的信息包括表、列、约束和索引。

下一步，使用架构信息创建EF Core模型。表用来创建实体来行；列用来创建属性；外键用来创建关联关系。

最后，模型被用来生成代码。为了从应用中重建这个相同的模型，构建了相应的实体类型类，Fluent API和数据注解。

##### 不能实现的

不是所有与模型有关的一切都可以用数据库架构表示。例如，数据库模式中不存在关于继承层次结构、所属类型和表拆分的信息。因为此，这些结构永远不会被逆向工程。

另外，一些列类型不能被EF Core提供程序支持。这些列将不会被包含在模型中。

EF Core需要每个实体类型都有个键。然而，表不需要指明一个主键。不包含主键的表目前不能逆向工程。

可以下EF Core模型中定义并发标记(concurrency tokens)来防止两个用户同时修改相同实体。有些数据库具有特殊类型来表示这种类型的列(例如SQL Server中的rowversion)，在这种情况下，我们可以对这些信息进行反向工程;但是，其他并发标记不会被反向工程。

##### 自定义模型

由EF Core生成的代码就是你的代码。可以自由的修改它。只有当再次逆向工程相同的模型时，它才会被重新生成。构建的代码表示可以用来访问数据库的一个模型，但它肯定不是唯一可以使用的模型。

自定义实体类型类和DbContext类来满足需求。例如，可以选择重命名类型和属性，引入继承层次结构，或者将表拆分为多个实体。还可以从模型中移除非唯一索引，未使用的序列和导航属性，可选标量属性和模型中的约束名。

