#### 跟踪和不跟踪查询(Tracking vs. No-Tracking Queries)

跟踪行为控制EF Core是否将有关实体实例的信息保存在其更改跟踪器中。如果一个实体被跟踪，实体中检测到的任何修改都会在`SaveChanges()`中被持久化到数据库。EF Core也将修复从跟踪查询中获得的实体和之前加载到DbContext实例中的实体之间的导航属性。

##### 跟踪查询

默认情况下，查询返回的实体类型都会被跟踪。这意味着你可以对这些实体实例进行修改，并通过`SaveChanges()`将这些修改进行持久化。

在下面的例子中，对blog.Rating的修改将会被检测到，并在`SaveChanges()`期间持久化到数据库。

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs.SingleOrDefault(b => b.BlogId == 1);
    blog.Rating = 5;
    context.SaveChanges();
}
```

##### 不跟踪查询

不跟踪查询，在结果用于只读场景时非常有用。因为不需要设置修改跟踪信息，它们将会更快的执行。

可以将单个查询切换为无跟踪：

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blogs = context.Blogs
        .AsNoTracking()
        .ToList();
}
```

也可以在context实例层中修改默认跟踪行为：

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    context.ChangeTracker.QueryTrackingBehavior = QueryTrackingBehavior.NoTracking;

    var blogs = context.Blogs.ToList();
}
```

>**Note**
>
>没有跟踪查询仍然会在执行查询中执行标识解析。如果结果集多次包含相同的实体，对于结果集中的每个匹配项，将返回相同的实例。但是，弱引用用于跟踪已经返回的实体。如果具有相同标识的前一个结果超出范围，并运行垃圾回收，则可能获得新的实例。更多相关信息，请参阅查询的工作原理。

##### 跟踪及预测

即使查询的结果类型不是实体类型，如果结果包含实体类型，那么默认它们也会被跟踪。在下面的查询中，返回一个匿名类型，结果集中的`Blog`实例将会被跟踪。

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs
        .Select(b =>
            new
            {
                Blog = b,
                Posts = b.Posts.Count()
            });
}
```

如果结果集不包含任何实体类型，那么就不会执行跟踪。在下面的查询中，返回的匿名类型包含一些实体的值(但没有真实实体类型)，这利不会执行跟踪：

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs
        .Select(b =>
            new
            {
                Id = b.BlogId,
                Url = b.Url
            });
}
```