#### 原始SQL查询

EF Core允许在使用关系型数据库时下拉到原始sql查询。这在想要执行的查询不能通过LINQ表示时，或是linq查询导致低效查询时非常有用的。原始sql查询可以返回实体类型，或在EF Core2.1之后，模型中包含的[查询类型](2.19查询类型.md)。

##### 限制

在使用原始sql查询时，需要注意一些限制：
* SQL查询返回的数据必须包含实体或查询类型的全部属性。
* 结果集中的列名必须与属性映射的列名向匹配。注意，这与EF6不同，EF6忽略了原始查询的属性/列映射，并且结果集列名必须与属性名匹配。
* SQL查询不能包含关联数据。然而，在很多情况下可以使用`Include`操作符在查询之上组合以返回关联数据。
* 传递给此方法的`SELECT`语句通常应该是可组合的：如果EF Core需要在服务端计算额外的查询操作(例如，转换`FromSql`后面的LINQ操作)，提供的SQL将会被视为一个子查询。这意味着传递的SQL不能包含任何子查询上无效的字符或选项，比如：
   * 后面的分号
   * 在SQL server中，一个跟踪查询级提示(例如，`OPTION (HASH JOIN)`)
   * 在SQL server中，在`SELECT`子句中不包含`TOP 100 PERCENT`的`ORDER BY`子句
* 除了`SELECT`之外，SQL语句被自动识别为不可组合的。因此，存储过程的全部结果总是返回给客户端，并且`FromSql`之后应用的任何LINQ操作符都在内存中计算

##### 基础原始SQL查询

可以使用`FromSql`扩展方法开始基于原始sql的linq查询。

```csharp
var blogs = context.Blogs
    .FromSql("SELECT * FROM dbo.Blogs")
    .ToList();
```

原始查询可以用来执行存储过程。

```csharp
var blogs = context.Blogs
    .FromSql("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogs")
    .ToList();
```

##### 传递参数

与任何接受SQL的API一样，为了防止SQL注入攻击，最任何用户输入进行参数化都很重要。可以在sql查询字符串中包含参数占位符，然后将参数值作为额外的参数提供。提供的任何参数值都会自动转换为`DbParameter`。

下面的例子传递单个参数到存储过程。这看起来很像`String.Format`语法，提供的值被包装在一个参数中，生成的参数名插入到指定占位符`{0}`的位置。

```csharp
var user = "johndoe";

var blogs = context.Blogs
    .FromSql("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser {0}", user)
    .ToList();
```

这是同一个查询，但是使用的字符串插值语法，在EF Core2.0及以上支持：

```csharp
var user = "johndoe";

var blogs = context.Blogs
    .FromSql($"EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser {user}")
    .ToList();
```

也可以创建一个DbParameter参数，并将其作为参数提供。这样就允许在查询字符串中使用命名参数

```csharp
var user = new SqlParameter("user", "johndoe");

var blogs = context.Blogs
    .FromSql("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser @user", user)
    .ToList();
```

##### 与LINQ组合

如果sql查询可以在数据库中进行组合，那么可以使用LINQ操作在原始sql查询之上进行组合。可以从`SELECT`关键字开始的SQL查询进行组合。

下面的例子使用原始SQL查询从表值函数(TVF)中进行查询，然后使用linq在查询上进行过滤和排序。

```csharp
var searchTerm = ".NET";

var blogs = context.Blogs
    .FromSql($"SELECT * FROM dbo.SearchBlogs({searchTerm})")
    .Where(b => b.Rating > 3)
    .OrderByDescending(b => b.Rating)
    .ToList();
```

###### 包含关联数据

与linq组合可以用来在查询中包含关联数据。

```csharp
var searchTerm = ".NET";

var blogs = context.Blogs
    .FromSql($"SELECT * FROM dbo.SearchBlogs({searchTerm})")
    .Include(b => b.Posts)
    .ToList();
```

>**警告**
>
>始终对原始SQL查询使用参数化：接受原始SQL字符串(如`FromSql`和`ExecuteSqlCommand`)的api允许很容易地将值作为参数传递。除了验证用户输入，还要对原始sql查询/命令中使用的任何值使用参数化。如果使用字符串连接来动态创建查询字符串的任何部分，那么需要负责任何数据的校验以防止sql注入攻击

