#### 全局查询过滤

全局查询过滤是应用到元数据模型(通常在*OnModelCreating*)中的实体类型的预处理(通常为传递给LINQ的`Where`查询操作的布尔表达式)。这些过滤器自动应用到任何设计到这些实体类型的LINQ查询，包括间接引用的实体类型，例如通过使用Include或直接导航属性引用。这个特性的一些常见应用是：
* **软删除 Soft delete** - 实体类型定义一个*IsDeleted*属性
* **多租户 Multi-tenancy** - 实体类型定义一个*TenantId*属性

##### 例子

下面的例子展示如何在一个简单的blogging模型中使用全局查询过滤实现软删除和多租户查询行为。

第一步，定义实体：

```csharp
public class Blog
{
    private string _tenantId;

    public int BlogId { get; set; }
    public string Name { get; set; }
    public string Url { get; set; }

    public List<Post> Posts { get; set; }
}

public class Post
{
    public int PostId { get; set; }
    public string Title { get; set; }
    public string Content { get; set; }
    public bool IsDeleted { get; set; }

    public int BlogId { get; set; }
    public Blog Blog { get; set; }
}
```

注意*Blog*实体中声明的`_tenantId`字段。这将用于将每个Blog实例于指定租户关联。同时在*Post*实体类型中定义了`IsDeleted`属性。这个用来跟踪每Post实例是否被软删除。也就是说，实例被标记为已删除，而没有物理地删除底层数据。

下一步，在`OnModelCreating`中使用`HasQueryFilter`API配置查询过滤：

```csharp
protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)
{
    modelBuilder.Entity<Blog>().Property<string>("TenantId").HasField("_tenantId");

    // Configure entity filters
    modelBuilder.Entity<Blog>().HasQueryFilter(b => EF.Property<string>(b, "TenantId") == _tenantId);
    modelBuilder.Entity<Post>().HasQueryFilter(p => !p.IsDeleted);
}
```

传递到*HasQueryFilter*方法的预处理表达式会自动被应用到这些类型的任何LINQ查询。

>**Tip**
>
>注意DbContext实例层次字段的使用：`_tenantId`通常设置为当前租户。模型层次过滤器将使用来自正确context实例的值(也就是执行查询的实例)。

##### 禁用过滤器

可以通过使用`IgnoreQueryFilters()`操作为单个的linq查询禁用过滤器。

```csharp
blogs = db.Blogs
    .Include(b => b.Posts)
    .IgnoreQueryFilters()
    .ToList();
```

##### 限制

全局查询过滤存在下面的限制：
* 过滤器不能包含导航属性的引用
* 过滤器只能定义在继承层级的跟实体类型