#### 保存关联数据

除了单独的实体，还可以使用模型中定义的关联关系。

##### 添加一个图表新实体 - Adding a graph of new entities

如果创建多个新的关联实体，添加其中的一个到context会导致其它的也被添加。

在下面的例子中，blog和三个关联的post都会被插入到数据库。这些post被找到并添加，因为它们可以通过`Blog.Posts`导航属性获得。

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = new Blog
    {
        Url = "http://blogs.msdn.com/dotnet",
        Posts = new List<Post>
        {
            new Post { Title = "Intro to C#" },
            new Post { Title = "Intro to VB.NET" },
            new Post { Title = "Intro to F#" }
        }
    };

    context.Blogs.Add(blog);
    context.SaveChanges();
}
```

>**Tip**
>
>Add、Attach和Update方法都在传递给它们的实体的完整图上工作，如关联数据部分所述。此外, EntityEntry.State属性可用于仅设置单个实体的状态。例如：`context.Entry(blog).State = EntityState.Modified`。

##### 添加关联实体

如果从已经被context跟踪的实体的导航属性中引用一个新实体，那么该实体将会被发现，并插入到数据库中。

下面的例子中，`post`将会被插入到数据库，因为它被添加到从数据库拉取的`blog`的属性`Posts`。

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs.Include(b => b.Posts).First();
    var post = new Post { Title = "Intro to EF Core" };

    blog.Posts.Add(post);
    context.SaveChanges();
}
```

##### 更改关联关系

如果实体的导航属性，相应的更改也会被应用到数据库中的外键列。

在下面的例子中，`post`实体被更新为属于新的`blog`实体，因为它的`Blog`导航属性被设置为指向`blog`。需要注意的是`blog`也会被插入到数据库中，因为它已经被context跟踪的实体(`post`)的导航属性所引用。

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = new Blog { Url = "http://blogs.msdn.com/visualstudio" };
    var post = context.Posts.First();

    post.Blog = blog;
    context.SaveChanges();
}
```

##### 移除关系

可以通过设置导航引用`null`，或者从导航集合中移除关联实体来移除关联关系。

根据在关联关系中配置的级联删除行为，删除关系可能对依赖实体产生副作用。

默认情况下，对于必须的关系，将会配置级联删除行为，并从数据库中删除子/依赖实体。对于可选的关系，默认不会配置级联删除，但是外键属性会被设置为null。

查看[关系](2.10关系.md)学习如何配置关系的必须性。

查看[级联删除](5.3保存数据-级联删除.md)获取更多关于级联删除行为如何工作、如何显示配置、默认如何选择的详细信息。

在下面的例子中，`Blog`和`Post`配置了级联删除，所以`post`实体也会在数据库中删除。

```csharp
using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs.Include(b => b.Posts).First();
    var post = blog.Posts.First();

    blog.Posts.Remove(post);
    context.SaveChanges();
}
```