#### 级联删除

级联删除在数据库术语中通常用来描述允许删除行自动触发删除关联行。EF Core删除行为中还涉及一个密切相关的概念，即当与父关系的关系被切断时，自动删除子实体--这通常被称为*删除孤儿*。

EF Core实现了集中不同的删除行为，允许为每个关系配置删除行为。EF Core还实现了一些约定，根据关系的需要自动为每个关系配置有用的默认删除行为。

##### 删除行为

删除行为定义在枚举类型*DeleteBehavior*中，传递给Fluent API *OnDelete*来控制删除主体/父实体或切断与依赖/子实体的关系是否对依赖/子实体产生副作用。

当主体/父实体被删除或与子实体的关系被切断时，EF可以采取以下三种操作:
* 子/依赖实体被删除
* 子实体的外键值被设置为null
* 子实体保持不变

>**Note**
>
>只有在使用EF Core删除主体实体并将依赖实体加载到内存中(也就是说被跟踪的依赖)时，才会应用在EF Core模型中配置的删除行为。需要在数据库中设置相应的级联行为，以确保没有被上下文跟踪的数据被应用了必要的操作。如果使用EF Core创建数据库，将会设置这种级联行为。

对于上面的第二种行为，如果外键是不可为空，那么设置外键值为null是无效的。(非空外键等价于所需的关系。)在这种情况下，EF Core会跟踪外键属性被标记为null，直到调用`SaveChanges`，这时会抛异常，因为更改不能持久化到数据库。这类似于从数据库获取违反约束。

在下表中列出了四种删除行为

###### 可选关联关系

对于可选关系(外键可为空)，可以保存一个空外键值，这会导致以下效果：

行为名称|对内存中依赖/子实体影响|对数据库中依赖/子实体影响
-|-|-
Cascade|实体被删除|实体被删除
ClientSetNull|外键属性设置为空|无操作
SetNull|外键属性设置为空|外键属性设置为空
Restrict|无操作|无操作

###### 必须关联关系

对于必须的关联关系(外键为非空)，外键不能保存为null，这会导致以下的效果：

行为名称|对内存中依赖/子实体影响|对数据库中依赖/子实体影响
-|-|-
Cascade|实体被删除|实体被删除
ClientSetNull|SaveChanges抛异常|无操作
SetNull|SaveChanges抛异常|SaveChanges抛异常
Restrict|无操作|无操作

在上面的表格中，*None - 误操作*会导致违反约束。例如，如果一个主/子实体被删除，但是为采取行动更改依赖/子实体的外键，然后，由于违反了外部约束，数据库可能会在`SaveChanges`时抛出异常。

在更高的层面：
* 如果实体在没有父实体就不能存在，并且希望EF自动删除子实体，那么使用*Cascade*
   * 没有父实体就不能存在的实体通常使用必需的关系，级联是默认关系。
* 如果实体可有父实体，也可没有，并且希望EF维护清除外键，那么使用*ClientSetNull*
   * 实体可以在没有父实体的情况下存在通常使用可选关系，默认为*ClientSetNull*
   * 如果希望即使在子实体没有加载的情况下由数据库尝试将null值传递给子实体外键，使用*SetNull*。但是，请注意，数据库必须支持这一点，这样配置数据库可能导致其它的限制，在时间中常常使用这个选项不切实际。这就是为什么*SetNull*不是默认选项
* 如果不希望EF Core自动删除实体或自动清空外键，那么使用*Restrict*。注意，这需要代码手动保持子实体及其外键值的同步，否则会抛出异常。

>**Note**
>
>在EF Core中，不像EF6，级联影响不会立刻发生，而是在`SaveChanges`被调用时发生。

>**Note**
>
>在EF Core2.0的变化：在前面的版本中，*Restrict*会导致被跟踪的依赖实体的可选外键属性设置为null，并且时可选关系的默认删除行为。在EF Core2.0中，引入了*ClientSetNull*来表示这个行为，并且称为可选关系的默认值。*Restrict*调整为对依赖实体永远不会有任何副作用。

##### 实体删除例子

下面的代码时可以下载并运行的[例子](https://github.com/aspnet/EntityFramework.Docs/tree/master/samples/core/Saving/Saving/CascadeDelete/)的一部分。这个例子展示了在可选和必须关系的每种删除行为在父实体被删除的情况下会发生什么。

```csharp
var blog = context.Blogs.Include(b => b.Posts).First();
var posts = blog.Posts.ToList();

DumpEntities("  After loading entities:", context, blog, posts);

context.Remove(blog);

DumpEntities($"  After deleting blog '{blog.BlogId}':", context, blog, posts);

try
{
    Console.WriteLine();
    Console.WriteLine("  Saving changes:");

    context.SaveChanges();

    DumpSql();

    DumpEntities("  After SaveChanges:", context, blog, posts);
}
catch (Exception e)
{
    DumpSql();

    Console.WriteLine();
    Console.WriteLine($"  SaveChanges threw {e.GetType().Name}: {(e is DbUpdateException ? e.InnerException.Message : e.Message)}");
}
```

浏览一下每个变体，了解发生了什么。

###### 可选和必须关系的DeleteBehavior.Cascade行为

```
After loading entities:
    Blog '1' is in state Unchanged with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.
      Post '2' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.

  After deleting blog '1':
    Blog '1' is in state Deleted with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.
      Post '2' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.

  Saving changes:
    DELETE FROM [Posts] WHERE [PostId] = 1
    DELETE FROM [Posts] WHERE [PostId] = 2
    DELETE FROM [Blogs] WHERE [BlogId] = 1

  After SaveChanges:
    Blog '1' is in state Detached with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Detached with FK '1' and no reference to a blog.
      Post '2' is in state Detached with FK '1' and no reference to a blog.
```

* Blog标记为Deleted
* Posts最初保持Unchanged不变，因为级联直到SaveChanges被调用才发生
* SaveChanges发送删除依赖/子对象(post)，然后是主/父对象(blog)
* 在保存之后，所有实体都被分离，因为它们现在已经从数据库中删除了

###### 必须关系的DeleteBehavior.ClientSetNull或DeleteBehavior.SetNull行为

```csharp
After loading entities:
    Blog '1' is in state Unchanged with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.
      Post '2' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.

  After deleting blog '1':
    Blog '1' is in state Deleted with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.
      Post '2' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.

  Saving changes:
    UPDATE [Posts] SET [BlogId] = NULL WHERE [PostId] = 1

  SaveChanges threw DbUpdateException: Cannot insert the value NULL into column 'BlogId', table 'EFSaving.CascadeDelete.dbo.Posts'; column does not allow nulls. UPDATE fails. The statement has been terminated.
```

* Blog被标记为Deleted
* Posts最初保持Unchanged不变，因为级联直到SaveChanges被调用才发生
* SaveChanges尝试设置post外键为null，但是失败了，因为FK不能为空


###### 可选和必须关系的DeleteBehavior.ClientSetNull或DeleteBehavior.SetNull行为

```csharp
After loading entities:
    Blog '1' is in state Unchanged with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.
      Post '2' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.

  After deleting blog '1':
    Blog '1' is in state Deleted with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.
      Post '2' is in state Unchanged with FK '1' and reference to blog '1'.

  Saving changes:
    UPDATE [Posts] SET [BlogId] = NULL WHERE [PostId] = 1
    UPDATE [Posts] SET [BlogId] = NULL WHERE [PostId] = 2
    DELETE FROM [Blogs] WHERE [BlogId] = 1

  After SaveChanges:
    Blog '1' is in state Detached with 2 posts referenced.
      Post '1' is in state Unchanged with FK 'null' and no reference to a blog.
      Post '2' is in state Unchanged with FK 'null' and no reference to a blog.
```

* Blog被标记为Deleted
* Posts最初保持Unchanged不变，因为级联直到SaveChanges被调用才发生
* SaveChanges在删除主/父对象(blog)之前设置依赖/子对象