#### 处理并发冲突

>**Note**
>
>本页面记录了EF Core中的并发如何工作，以及如何处理应用程序中的并发冲突。有关如何在模型中配置并发令牌的详细信息，请参见[并发标记](2.8并发标记.md)。

>**Tip**
>
>##### 下面的代码时可以下载并运行的[例子](https://github.com/aspnet/EntityFramework.Docs/tree/master/samples/core/Saving/Saving/CascadeDelete/)的一部分。

*数据库并发性 - Database concurrency*指的时多个进程或用户在同一时间访问或修改数据库中相同数据的情况。*Concurrency control - 并发控制*是指在并发更改情况下用于确保数据一致性的特定机制。

EF Core实现*乐观并发控制 - optimistic concurrency control*，意味着它将允许多个进程或用户独立的进行修改，无需同步或锁定开销。在理想情况下，这些变化不会相互干扰，因此能够成功。在最坏的情形下，两个或更多进程将尝试进行冲突更改，应该只有一个成功。

##### EF Core中并发控制如何工作

配置为并发标记的属性被用来实现乐观并发控制：每当在`SaveChanges`期间执行更新或删除操作时，都会将数据库上的并发标记和EF Core读取的原始值进行比较。
* 如果值相匹配，操作就能完成
* 如果值不匹配，EF Core认为另一个用户已经执行了一个冲突操作，终止当前事务

另一个用户已经执行了与当前操作冲突的操作的情况被称为并发冲突。


数据库提供程序负责实现并发标记值的比较。

在关系型数据库中，EF Core包含在任何`UPDATE`或`DELETE`的`WHERE`子句中检查并发标记。在执行语句之后，EF Core读取受影响的行数。

如果没有影响到任何行，则检测到并发冲突，EF Core抛出`DbUpdateConcurrencyException`。

例如，可能希望`Person`的`LastName`为并发标记。那么在更行Person的操作的`WHERE`子句中会包含并发检查：

```sql
UPDATE [Person] SET [FirstName] = @p1
WHERE [PersonId] = @p0 AND [LastName] = @p2;
```

##### 解决并发冲突

继续前面的例子，如果一个用户试着保存对`Person`的修改，但是另外一个用户已经修改了，那么会抛出异常。

此时，应用程序可以简单的通知用户，由于相互冲突的更改，导致更新没有成功，然后继续。但是，最好提示用户确保该记录任然代表同一个person，并重试操作

这是*解决并发冲突*的一个例子。

解决并发冲突涉及将来自当前`DbContext`的挂起更改与数据库中的值合并。合并的值将根据应用程序的不同而有所不同，并可能由用户输入来决定。

**有三组值可用来帮助解决并发冲突：**
* **当前值 - Current values** 为应用程序试图写入数据库的值
* **原始值 - Original values** 是在进行任何编辑之前从数据库中检索的值
* **数据库值 - Database values** 是当前保存在数据库中的值

处理并发冲突的一般方法：
1. 在`SaveChanges`期间捕获`DbUpdateConcurrencyException`
2. 使用`DbUpdateConcurrencyException.Entries`为受影响的实体准备一组新的更改的条目
3. 刷新并发标记的原始值，以反映数据库中的当前值
4. 重试这个过程直到没有冲突发生

在下面的例子中，`Person.FirstName`和`Person.LastName`设置为并发标记。在包含特定于应用程序的逻辑的位置有一个`// TODO:`注释，用于选择要保存的值。

```csharp
using (var context = new PersonContext())
{
    // Fetch a person from database and change phone number
    var person = context.People.Single(p => p.PersonId == 1);
    person.PhoneNumber = "555-555-5555";

    // Change the person's name in the database to simulate a concurrency conflict
    context.Database.ExecuteSqlCommand(
        "UPDATE dbo.People SET FirstName = 'Jane' WHERE PersonId = 1");

    var saved = false;
    while (!saved)
    {
        try
        {
            // Attempt to save changes to the database
            context.SaveChanges();
            saved = true;
        }
        catch (DbUpdateConcurrencyException ex)
        {
            foreach (var entry in ex.Entries)
            {
                if (entry.Entity is Person)
                {
                    var proposedValues = entry.CurrentValues;
                    var databaseValues = entry.GetDatabaseValues();

                    foreach (var property in proposedValues.Properties)
                    {
                        var proposedValue = proposedValues[property];
                        var databaseValue = databaseValues[property];

                        // TODO: decide which value should be written to database
                        // proposedValues[property] = <value to be saved>;
                    }

                    // Refresh original values to bypass next concurrency check
                    entry.OriginalValues.SetValues(databaseValues);
                }
                else
                {
                    throw new NotSupportedException(
                        "Don't know how to handle concurrency conflicts for "
                        + entry.Metadata.Name);
                }
            }
        }
    }
}
```

