#### 断开连接的实体

每个DbContext实例会自动跟踪从数据库返回的实体。对实体的修改在调用SaveChanges时被检测，数据库进行必要的更新。查看[基本的保存](5.1保存数据-基本的保存.md)和[关联数据](5.2保存数据-保存关联数据.md)获取更多详细信息。

然而，有时候实例通过一个context进行查询，然后使用另一个实例进行保存，这通常发生在"断开连接 - disconnected"场景，例如一个应用程序中，实体被查询、发送到客户端，修改，在请求中发送会服务器，然后保存。在这种情况下，第二个context实例需要知道，这个实体是新实体(应该插入)或已存在的实体(应该更新)。

>**Tip**
>
>EF Core只能跟踪具有给定主键值的任何实体的一个实例。避免这个问题的最佳方式是为每个工作单元使用一个短时间的context，这样，context开始是空的，附加实体，保存这些实体，然后释放和丢弃context。

##### 识别新实体

###### 客户端识别新实体

最简单的情况是，客户端通知服务器实体是新的还是现有的。例如，插入新实体的请求与更新现有实体的请求不同。

本节的其余部分将介绍需要其他方式确定是插入还是更新的情况。

###### 使用自动生成的键

自动生成的键值通常用于确定是否需要被插入或更新。如果键没有被设置(就是，仍然为CLR默认值null,0等等)，那么这个实体必然为新实体，需要插入数据库。相反，如果键值已经被设置，那么这个实体已经在之前被保存了，现在需要更新。换句话说，如果键有值，那么这个实体是被查询，发送到客户端，现在已经返回来进行更新。

当实体类型已知时，很容易检查未设置的键：

```csharp
public static bool IsItNew(Blog blog) 
    => blog.BlogId == 0;
```

然而EF也有一个内建的方法来对任何实体类型和键类型进行检查：

```csharp
public static bool IsItNew(DbContext context, object entity) 
    => !context.Entry(entity).IsKeySet;
```

>**Tip**
>
>只要context跟踪实体，就会设置键，即使实体处于Added状态。这有助于遍历实体图并决定如何处理它们，例如在使用TrackGraph API时。键值应该仅以这里显示的方式使用，然后进行任何跟踪实体的调用。

###### 使用其他键

当键值不是自动生成时，需要一些其他机制来识别新实体。有两种方法可以解决这个问题：
* 查询这个实体
* 从客户端传递一个标记

查询实体的时候，仅需使用Find方法：

```csharp
public static bool IsItNew(BloggingContext context, Blog blog)
    => context.Blogs.Find(blog.BlogId) == null;
```

从客户端传递标记的完整代码超出了本文的范围。在Web应用中，它通常意味着对不同的操作发出不同的请求，或者在请求中传递一些状态，然后在控制器中提取它。

##### 保存单一实体

如果知道是否需要插入或更新，则可以适当的使用Add或Update：

```csharp
public static void Insert(DbContext context, object entity)
{
    context.Add(entity);
    context.SaveChanges();
}

public static void Update(DbContext context, object entity)
{
    context.Update(entity);
    context.SaveChanges();
}
```

但是，如果实体使用自动生成的键值，则更新方法可以用于这两种情况：

```cahsrp
public static void InsertOrUpdate(DbContext context, object entity)
{
    context.Update(entity);
    context.SaveChanges();
}
```

Update方法通常标记要更新的实体，而不是插入。但是，如果实体有一个自动生成的键，并且没有设置键值，那么实体将被自动标记为insert。

>**Tip**
>
>这个行为在EF Core2.0引入，对于较早版本，总是需要显式地选择Add或Update

如果实体没有使用自动生成键值，那么应用程序必须决定实体是应该被插入还是被更新，例如：

```csharp
public static void InsertOrUpdate(BloggingContext context, Blog blog)
{
    var existingBlog = context.Blogs.Find(blog.BlogId);
    if (existingBlog == null)
    {
        context.Add(blog);
    }
    else
    {
        context.Entry(existingBlog).CurrentValues.SetValues(blog);
    }

    context.SaveChanges();
}
```

步骤如下：
* 如果Find返回null，那么数据库还没有包含这个ID的blog，所以调用Add标记其为插入
* 如果Find返回一个实体，那么它就存在于数据库中，并且context现在正在跟踪存在的实体
   * 然后使用SetValues将该实体的所有属性设置为客户端返回的值
   * 调用SetValues将标记实体为需要更新

>**Tip**
>
>只有属性值与被跟踪实体存在不同值的情况下SetValues才会标记为修改。这意味着在发送更新时，只会更新实际更改的列。(如果没有任何变化，那么根本不会发送任何更新。)

##### 使用图

如上所述，EF Core只会跟踪具有给定主键值的任何实体的一个实例。在使用图时，理想情况下创建图并维持这个不变，同时在一个工作单元中应该使用一个context。如果如表确实包含副本，那么在将图发送给EF之前需要对其进行处理，将多个实例合并为一个实例。在实例具有冲突值和关联关系的情况下，这可能不是小时，因此应该在应用程序管道总尽快合并副本，以避免解决冲突。

###### 全部为新实体/全部为已存在的实体

使用图的一个例子时插入或更新一个blog及其关联的posts。如果图中所有的实体应该被插入或全部需要被更新，那么处理过程与上文中的单个实体相同。例如，创建的blogs和posts的图如下所示：

```csharp
var blog = new Blog
{
    Url = "http://sample.com",
    Posts = new List<Post>
    {
        new Post {Title = "Post 1"},
        new Post {Title = "Post 2"},
    }
};
```

可以像这样插入：

```csharp
public static void InsertGraph(DbContext context, object rootEntity)
{
    context.Add(rootEntity);
    context.SaveChanges();
}
```

对Add的调用会标记blog和所有的posts为被插入。

同样，如果图中的所有实体都需要更新，那么可以使用Update：

```csharp
public static void UpdateGraph(DbContext context, object rootEntity)
{
    context.Update(rootEntity);
    context.SaveChanges();
}
```

blog和所有的posts会被标记为被更新。

###### 新实体和已存在实体混合

使用自动生成键，Update可以再次用于插入和更新，即使图中包含需要插入和需要更新的实体的组合：

```csharp
public static void InsertOrUpdateGraph(DbContext context, object rootEntity)
{
    context.Update(rootEntity);
    context.SaveChanges();
}
```

Update将标记图中没有设置键值的任何blog和post实体为插入，而其他所有实体会标记为更新。

和前面一样，当不适用自动生成键时，可以使用查询和一些处理：

```csharp
public static void InsertOrUpdateGraph(BloggingContext context, Blog blog)
{
    var existingBlog = context.Blogs
        .Include(b => b.Posts)
        .FirstOrDefault(b => b.BlogId == blog.BlogId);

    if (existingBlog == null)
    {
        context.Add(blog);
    }
    else
    {
        context.Entry(existingBlog).CurrentValues.SetValues(blog);
        foreach (var post in blog.Posts)
        {
            var existingPost = existingBlog.Posts
                .FirstOrDefault(p => p.PostId == post.PostId);

            if (existingPost == null)
            {
                existingBlog.Posts.Add(post);
            }
            else
            {
                context.Entry(existingPost).CurrentValues.SetValues(post);
            }
        }
    }

    context.SaveChanges();
}
```

##### 处理删除

删除可能很难处理，因为通常缺少的实体意味着它应该被删除。处理这种情况的一种方法时使用“软删除”，将实体标记为删除，而不是实际删除。这样删除和更新就是一样的了。软删除可以在使用[查询筛选器](4.8全局查询过滤.md)时实现。

对于真正的删除，常见的模式时使用查询模式的扩展来执行本质上的图差异操作。例如：

```csharp
public static void InsertUpdateOrDeleteGraph(BloggingContext context, Blog blog)
{
    var existingBlog = context.Blogs
        .Include(b => b.Posts)
        .FirstOrDefault(b => b.BlogId == blog.BlogId);

    if (existingBlog == null)
    {
        context.Add(blog);
    }
    else
    {
        context.Entry(existingBlog).CurrentValues.SetValues(blog);
        foreach (var post in blog.Posts)
        {
            var existingPost = existingBlog.Posts
                .FirstOrDefault(p => p.PostId == post.PostId);

            if (existingPost == null)
            {
                existingBlog.Posts.Add(post);
            }
            else
            {
                context.Entry(existingPost).CurrentValues.SetValues(post);
            }
        }

        foreach (var post in existingBlog.Posts)
        {
            if (!blog.Posts.Any(p => p.PostId == post.PostId))
            {
                context.Remove(post);
            }
        }
    }

    context.SaveChanges();
}
```

##### 图跟踪

在内部，Add, Attach, 和Update使用图遍历来确定每个实体是否应该标记为Add()，Modified (to update), Unchanged (do nothing), 或Deleted (to delete)。这种机制是通过TrackGraph API公开的。例如，假设当客户端发回一个实体图时，他会在每个实体上设置一些标记，指示应该如何处理。

TrackGraph可以用来处理这个标记：

```csharp
public static void SaveAnnotatedGraph(DbContext context, object rootEntity)
{
    context.ChangeTracker.TrackGraph(
        rootEntity,
        n =>
        {
            var entity = (EntityBase)n.Entry.Entity;
            n.Entry.State = entity.IsNew
                ? EntityState.Added
                : entity.IsChanged
                    ? EntityState.Modified
                    : entity.IsDeleted
                        ? EntityState.Deleted
                        : EntityState.Unchanged;
        });

    context.SaveChanges();
}
```

为了简单起见，这些标志仅作为实体的一部分显示。通常，标志将是DTO的一部分或请求中包含的其他状态的一部分。