#### EF Core支持的.NET实现

我们希望EF Core可以被应用在任何你可以编写.NET代码的地方，我们仍朝着这个目标努力。虽然EF Core对.NET Core和.NET Framework的支持已经被自动化测试覆盖，而且许多已知的应用都成功使用了它，Mono, Xamarin和UWP仍然存在一些问题。

##### 概述

下表为每个.NET实现提供了指导：

.NET implementation|Status|EF Core 1.x requirements|EF Core 2.x requirements(1)
---|---|---|---
.NET Core (ASP.NET Core, Console, etc.)|Fully supported and recommended|.NET Core SDK 1.x|.NET Core SDK 2.x
.NET Framework (WinForms, WPF, ASP.NET, Console, etc.)|Fully supported and recommended. EF6 also available(2)|.NET Framework 4.5.1|.NET Framework 4.6.1
Mono & Xamarin|In progress(3)|Mono 4.6 Xamarin.iOS 10 Xamarin.Mac 3 Xamarin.Android 7|Mono 5.4 Xamarin.iOS 10.14 Xamarin.Mac 3.8 Xamarin.Android 7.5
Universal Windows Platform|EF Core 2.0.1 recommended(4)|.NET Core UWP 5.x package|.NET Core UWP 6.x package

* (1) EF Core目标，需要支持.NET Standard 2.0的.NET实现
* (2) 查看[Compare EF Core & EF6](https://docs.microsoft.com/en-us/ef/efcore-and-ef6/index)选择正确的技术
* (3) Xamarin存在一些问题和已知的限制，可能会妨碍使用EF Core2.0开发的一些应用程序正常工作。检查解决方案的[活动问题列表](https://github.com/aspnet/entityframeworkCore/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aarea-xamarin)
* (4) 查看本文中的Universal Windows Platform

##### Universal Windows Platform

在早期版本的EF Core和.NET UWP由很多兼容性问题，特别是使用.NET原生工具链编译的应用程序。新的.NET UWP版本添加了对.NET Standard 2.0的支持，并包含.NET Native2.0，它修复了之前报告中大多数兼容性问题。EF Core2.0.1已经使用UWP进行了更彻底的测试，但测试不是自动化的。

当在UWP上使用EF Core：
* 要优化查询性能，在LINQ查询中避免匿名类型。将UWP应用程序部署到app store需要使用.NET Native编译应用程序。
* 为了优化`SaveChanges()`性能，使用`ChangeTrackingStrategy.ChangingAndChangedNotifications`，并在实体类型中实现`INotifyPropertyChanged`，`INotifyPropertyChanging`，和`INotifyCollectionChanged`。

##### 报告问题

对于任何不像预期那样工作的组合，我们鼓励在[EF Core问题跟踪器](https://github.com/aspnet/entityframeworkcore/issues/new)上创建新问题。例如，对于特定于Xamarin的问题，请使用Xamarin.Android或Xamarin.iOS问题跟踪器。